---
layout: post
title: "Kora - kora"
date: 2014-09-19 14:37:25 +0700
comments: true
categories: vacation
tags:
thumbnail:
---
Satu minggu yang lalu saya dan [Nyonya][nyonya]{:target="_blank"} jalan - jalan ke Jateng Fair 2014 untuk melepas <del>maklum karena tuntutan profesi</del>. Ini kedua kalinya kami ke Jateng Fair. Saya mengiyakan [Nyonya][nyonya]{:target="_blank"} karena saya pengen melihat muka memelas [Nyonya][nyonya]{:target="_blank"} saat naik Kora - kora. Senang rasanya tau kaki [Nyonya][nyonya]{:target="_blank"} ndredeg saat naik Kora - kora.

Tapi apa sebenarnya Kora - kora? Kora - kora adalah kano / perahu tradisional Kepulauan Maluku. Kora - kora panjangnya 10 meter. Pada jaman dahulu kala perahu ini digunakan dalam perdagangan. Kora - kora yang lebih besar digunakan untuk berperang, pernah digunakan untuk berperang melawan Belanda pada abad ke-17. [sumber][link]{:target="_blank"}

Yang kami tahu, Kora - kora merupakan sebuah wahana pasar malam yang berbentuk kapal lonjong. Kapal tersebut di ombang-ambing sehingga memicu adrenalin kami. Tarif untuk naik wahana ini cukup murah berkisar antara Rp 10.000 - Rp 20.000. Kalau di DUFAN, ukuran Kora - kora lebih besar dan lebih menantang. 

Di Kepulauan Maluku sendiri terdapat Festival Kora - kora. Festival ini semacam [balapan Kora - kora][youtube]{:target="_blank"}. Tapi kok air lautnya tenang ya? Saya nggak tau kenapa kok wahana Kora - kora di ombang-ambing hinggga hampir 90 derajat. Sepertinya menyenangkan bisa melihat Festival Kora - kora. Semoga saya dan [Nyonya][nyonya]{:target="_blank"} bisa mampir kesana kapan - kapan.

[nyonya]: http://nyonyahm.wordpress.com/2014/09/17/night-at-jateng-fair-2014/
[link]: http://en.wikipedia.org/wiki/Kora_Kora
[youtube]: https://www.youtube.com/watch?v=TxpucpKPgxg